1. Melihat IP yang aktif, beserta MAC addres.
perintahnya:
#netdiscover

Hasilnya akan menapilkan IP dan MAC yang sedang aktif, kemudian pilih salah
satu ip 

2. Melihat service apa saja yg hidup pada mesin dengan IP beserta portnya.
perintahnya:
#nmap 192.168.1.10 -p- -Pn

Perhatikan service dan port berapa  saja yang aktif pada mesin tersebut

3. Buka browser
ketikan:

http://nomor-ip

4.Melihat direktori apa daja yang ada pada url tersebut
perintahnya

#dirb http://ip-mesin-tersebut

Perhatikan hasil dari scanning dari perintah tersebut.

5. Coba akses salah-satu direktori yang di tampilkan dari hasil sacan no 4
-buka browse
http://ip-mesin-tersebut/data

maka kita bisa mengetahui direktori dan file yang ada pada mesin tersebut.


6. Cek direktori dan file sharing yang ada pada mesin tersebut
perintahnya:

#enum4linux ip-mesin-tersebut

Perhatikan hasil file sharingnya
pada bagian ini juga menampilkan user ataupun passwordnya.





